- 1. 引言
    - 1.1 目的
    - 1.2 范围
    - 1.3 定义
    - 1.4 参考文献

- 2. 项目概述
    - 2.1 产品描述
    - 2.2 产品功能
        - 2.2.1 用户场景
    - 2.3 用户特点
    - 2.4 一般约束
    - 2.5 假设和依赖关系
- 3. 具体需求
    - 3.1 外部接口需求
        - 3.1.1 用户接口
        - 3.1.2 硬件接口
        - 3.1.3 软件接口
        - 3.1.4 通信接口
    - 3.2 功能需求
        - 3.2.1 系统角色及登录
        - 3.2.2 普通用户
        - 3.2.3 管理员
    - 3.3 性能需求
        - 3.3.1 精度需求
        - 3.3.2 静态数量化需求
        - 3.3.3 动态数量化需求
    - 3.4 属性
        - 3.4.1 可用性
        - 3.4.2 安全性
        - 3.4.3 可维护性
- 4. 验证验收标准
    - 4.1 文档验收标准
    - 4.2 软件验收标准
    - 4.3 界面验收标准
    - 4.4 功能验收标准
        - 4.4.1 登录
        - 4.4.2 阅读
        - 4.4.3 记事
    - 4.5 其他验收标准

<br/>

# 1.引言

## 1.1 目的

  &emsp;&emsp;为明确软件需求、安排项目规划与进度、组织软件开发与测试，撰写本文档。 该文档详尽说明了这一软件产品的需求和规格，这些规格说明是进行设计开发工作的基础和编写测试的主要依据以及验收的标准。

 该文档面向的读者：

 - 项目经理：项目经理根据该文档了解预期产品的功能，并据此进行系统设计。
 - 设计员：对需求进行分析，并设计出系统，包括数据库的设计。
 - 程序员：了解系统功能，开发编码
 - 测试员：根据本文档对软件产品进行功能性测试和非功能性测试
 - 用户：了解预期产品的功能和性能，并与分析人员一起对整个需求进行讨论和协商。

## 1.2 范围

 &emsp;&emsp;在分析时下普遍大众压力大的情况，开发一款辅助心理治愈的产品——Stardust。需求上，根据实际问卷调查充分考虑潜在用户的实际情况。本产品适用以下范围：

  - 多种形式的记录
  - 情绪化分析推荐文章
  - 非互动式分享个人记录信息

## 1.3 定义

| 序号   | 缩写      | 定义                                       |
| ---- | ------- | ---------------------------------------- |
| 1.   | app     | 应用程序，Application的缩写，一般指手机软件。             |
| 2.   | Android | Android是一种基于Linux的自由及开放源代码的操作系统，主要使用于移动设备，如智能手机和平板电脑，由Google公司和开放手机联盟领导及开发。 |

## 1.4 参考文献

- 《GB9385-2008 计算机软件需求规格说明规范》

<br/>

# 2.项目概述

## 2.1 产品描述

 &emsp;&emsp;基于安卓平台的一个结合了日记记录和智能推荐文章辅助心理治愈功能的App。

## 2.2 产品功能

- 心理记录隐私化，营造私人空间感
- 分析用户日记的情绪推荐心理文章，辅助心理治愈（最大亮点）
- 匿名分享

### 2.2.1用户场景

|       |                                          |
| ----- | ---------------------------------------- |
| 用户    | 路人A                                      |
| 心理情况  | 没有重大心理创伤，但偶尔有负面情绪却往往郁结在心、没有较好的解决方式。      |
| 典型情况  | 1.朋友心情不好,莫名其妙的和我吵了一架,我不理解为什么会变成这样。 2.虽然和女朋友在一起很久了,但我还是对她的一些小毛病难以容忍,是我的问题吗？3.别人眼里的我总是阳光开朗的样子,可我却偶尔会在非常热闹的集体中感到孤独,其实独处的时候可能更令我放松。 |
| 动机、目的 | 心情很郁闷，但觉得是自己私人的事情没必要向别人去说，于是写下了自己对这件事的感受和想法，也许还有试图去客观的分析原因，也许能得出一定的结论，在自我对话中逐渐感到心情平和。 |
| 典型场景  | 通过记录自己对这件事的感受和想法，在自我对话中逐渐和自己和好，App通过情绪化分析推送文章，辅助治愈心理 |
| 用户定位  | 项目的最大潜在用户，同时也是项目的最大受益用户                  |
|       |                                          |
| 用户    | 路人B                                      |
| 心理情况  | 未知                                       |
| 典型情况  | 喜欢以日记的方式记录生活                             | 动机、目的 | 对心理方面需求不高，但对于隐私化的日记式APP感兴趣，经常在上面写日记，同时可以阅读他人心情
| 典型场景  |  私人空间记录生活，阅读自我                                        |
| 用户定位  |  此类用户对于本产品的需求度不高，希望通过精美的UI，方便的文本编辑吸引用户 

## 2.3 用户特点

 &emsp;&emsp;本产品适用于未受过重大心灵创伤的大众用户。此类用户可能时常出现一点小问题：感到孤独、生活受挫等，寻求一个记录个人隐私情绪及辅助心理治愈的空间。

## 2.4 一般约束

  进行本软件开发工作的约束条件如下：

- 开发周期短：两个月的开发时间需要开发者合理规划时间，做到多项任务并发。
- 所采用的方法与技术有限：项目团队成员的技术水平不够成熟，需要在开发中并发
  学习多种技术和能力。

## 2.5 假设和依赖关系

本项目是否能够成功实施，主要取决于以下的条件：

- 项目架构设计合理。
- 团队成员的积极合作配合，为了项目的开发和实施，能够合理规划个人时间，并且在必要时，能为团队做出合理牺牲，配合队友完成任务。
- 团队熟练掌握适用于该项目的技术，这是系统的性能是否优化和项目能否成功的保证。

<br/>

# 3. 具体需求

## 3.1 外部接口需求

### 3.1.1 用户接口

&emsp;&emsp;无特殊需求。

### 3.1.2 硬件接口

&emsp;&emsp;手机系统需要Android4.0及以上。

### 3.1.3 软件接口

&emsp;&emsp;无特殊需求。

### 3.1.4 通信接口

&emsp;&emsp;无特殊需求。

## 3.2 功能需求

### 3.2.1 系统角色及登录

&emsp;&emsp;应用应有三种角色：普通用户、管理员。每种角色都具有登录功能，根据角色的不同，在登录之后进入不同的界面。用户在登录界面可以进行账号注册、账号登录以及找回密码。

**1. 登录界面**

（图片）

### 3.2.2 普通用户

**1. 记事**

&emsp;&emsp;记事应可以通过文字、音频、图片的形式进行记录。

**2. 阅读**

&emsp;&emsp;应能够阅读系统推荐的文章。

**3. 反馈**

&emsp;&emsp;用户应能向管理员反馈应用的不足和新的需求。

### 3.2.3 管理员

**1. 记事**

&emsp;&emsp;记事应可以通过文字、录音、图片的形式进行记录。

**2. 阅读**

&emsp;&emsp;应阅读系统推荐的文章。

**3. 查看用户反馈**

&emsp;&emsp;应能对用户的反馈进行收集和查看。

**4. 发布**

&emsp;&emsp;应能发布公告、通知、活动。

**5. 管理**

（1）对用户进行管理

（2）对应用进行管理

## 3.3 性能需求

### 3.3.1 精度需求

&emsp;&emsp;精度需求共分为以下 方面：

**1. 账号和密码**

**2. 图片和音频**

**3. 日期和时间**

**4. 语言和符号**

### 3.3.2 静态数量化需求

静态数量化需求包括以下方面：

**1. 支持的终端数量**

**2. 支持的同时在线人数**

**3. 服务器的容量**

### 3.3.3 动态数量化需求

&emsp;&emsp;暂无此类需求。

## 3.4 属性

### 3.4.1 可用性

&emsp;&emsp;界面精美，操作简单，提示信息信息。

### 3.4.2 安全性

&emsp;&emsp;采用用户全匿名形式，不会泄露任何个人信息。

### 3.4.3 可维护性

 &emsp;&emsp;当前尚未形成完整文档。
    
<br/>

# 4. 验证验收标准

## 4.1 文档验收标准

文档编写符合国际文档编写规范。

 &emsp;&emsp; **1.软件需求规格说明书**
 
 &emsp;&emsp; **2.项目开发计划书**



## 4.2 软件验收标准

软件一切功能正常，运行流畅，不卡顿，不闪退。对大部分Android手机适配。

&emsp;&emsp;**1.移动端（Android 用于用户体验）**

&emsp;&emsp;**2.PC端（服务器端 用于后台管理）**


## 4.3 界面验收标准

&emsp;&emsp;界面流畅，排版清晰。各个界面之间正常切换。屏幕不出现闪烁或者部分地方有黑点的现象。
   | 序号   | 界面名称      | 界面描述                         |     
| ---- | ------- | ---------------------------------------- |
| 1.   | 登录页面  |   首先我们的登录页面的标题栏就是“用户登录” 这是对于每一位用户都会呈现的页面，除非你已经登录过了，整个登录页有一张背景图，在用户信息输入框的上方有个logo图，用户信息输入框的下方是个登录的按钮 ，用户信息输入框有：‘用户名’ ‘密码’ 。在登录按钮的左下方是个注册按钮，右下方是一个忘记密码的按钮        |
| 2.   | 注册页面  |    首先标题栏显示“用户注册”，在用户信息输入框的上方有个logo图，在用户信息输入框的上方有个logo图，用户信息输入框的下方是个注册的按钮 ，用户信息输入框有：‘用户名’ ‘密码’  ‘确认密码’ ‘手机号码’ ‘手机验证码’ 。在手机验证码输入框右边有一个获取验证码的按钮 ，手机号码的右边还可以设置一个验证按钮      |
| 3.   | 忘记密码界面  |   首先标题栏显示“找回密码”，在用户信息输入框的上方有个logo图，接下来是用户名显示框，显示你要找的用户名，接下来是输入框“绑定的手机号码”，该输入框的右边有一个获取验证码的按钮，接下来是一个输入框验证码，然后是一个找回密码的按钮         |
| 4.   | 阅读页面  |   首先标题栏显示“文章”， 先是不同类型的图片按钮，显示不同的心情，接下来是文章列表   |
| 5.   | 文章详细页面  |   在顶部显示文章的标题 ，在文章标题的左下方显示作者和发布时间，然后是文章的主题内容，文章底部显示阅读量，还有相关文章的链接(用户可以去点)，最下方有一个“评论”的编辑框，然后是一个评论的按钮  ，还有一个匿名分享按钮     |
| 6.   | 记事页面  |   标题栏显示“记录点滴”   ，在该页面可以是书写一些东西，这里可以用类似于ueditor的编辑框显示在这。然后有一个“记录”的按钮     |
   


## 4.4 功能验收标准

### 4.4.1 登录

**1. 已有账号的用户**

 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正确输入账号和密码可以进入应用并正常使用功能。账号和密码错误，无法成功登录并且输出提示信息。
        
        我们打开App后，填写相关信息然后点击登录后，当没有输入用户名时，弹出提示“请输入用户名”；当没有输入密码时，弹出提示“请输入密码”；当用户名不存在时，弹出提示“用户名不存在，请输入正确用户名”；当密码错误时，弹出提示“密码有误”。假若用户名密码都正确，则跳转到首页面。


**2. 忘记密码的用户**

&emsp;&emsp;通过找回密码功能，用邮箱进行验证可重新设置密码。并且用新的密码可以成功登录。
           
        打开App后，假如该用户有账号，但是忘了密码，在登录的页面的右下角有一个忘记密码的链接，点击后，跳转到找回页面，输入手机号码，然后获取验证码，然后你输入验证码后点击找回密码按钮，假如输入的验证码正确，就进入设置新密码的页面，设置完新密码后就可以返回到登录页面进行用户登录。
           

**3. 还未注册的用户**

&emsp;&emsp;根据注册的流程填写相关信息便可注册一个账号，输入正确账号密码可以成功登录。

        打开App，新的用户是没有账号和密码的，点击登录页面的左下方的注册按钮，跳转到注册页面，填写相关信息，填写手机号码时，点击验证，若该手机已经有账户注册过，则提示“该手机号码已经注册过”；但点击注册按钮时，密码和确认密码不一致时，弹出显示“两次密码不一致”。倘若信息都正确，则弹出提示“注册成功”，然后就跳转到“登录页面”，进行用户登录。

### 4.4.2 阅读
&emsp;&emsp;应用内有推送的文章可供阅读。点击相关文章可以正常跳转并且阅读。文章排版清晰，无乱码。
格式正确、大小适合的图片及音频可以正常加载。
   
       点击图片，会根据点击图片的类型显示不同的文章列表，点击文章列表的数据，将会跳转到文章详细页面，读者可以阅读，在文章详情页的底部，读者可以匿名评论该文章，也可以匿名分享该文章。会根据本篇文章的内容去获取相关的文章显示在该篇文章的最底部，显示5篇，太多页面不好看。点击相关文章的各个标题也会条转到文章详细页面，就这样一篇接着一篇的链接下去。有些是音频图片，我们让他们正常的像文章那样显示页面当中，当阅读到的是图片时，我们可以手触摸到图片时，图片能悬浮，持久点击，可以保存到本地，图片可以根据显示屏的大小自动调节分辨率；当是音频时，有一个播放器按钮，点击就开始播放音频内容，以上两个也是可以匿名分享的。
     
       

### 4.4.3 记事
&emsp;&emsp;记事可以采用文字、图片、音频进行记录，可以保存，成功保存后再次点开一切正常，不出现文字乱码，排版错乱，图片变形失真，音频丢失的异常情况。保存失败提供提示信息。

      我们在编辑框内写上我们想要几写下的内容，比如说文章啊，图片啊，音频啊，当我们点击记录时，我们可以根据文章的内容类型进行存储，倘若是文章，只用把文章内容存入到数据库中就好了，倘若是图片，我们要进行图片处理，生成不同分辨率的图片，并且保在不同分辨率显示的图片文件夹下，然后把图片名字存入到数据库中去，倘若是音频，只要把音频存入到数据库，然后把音频文件存入到固定的文件夹中去；假如存储发生错误时，系统弹出提示“存储失败”，否则提示“记事成功"。
      
## 4.5 其他验收标准

&emsp;&emsp;无其他验收标准。
   
     **暂时还没有完善，将会在后续添加**

